随着时代的演进
困难的案件也与日俱增
今天的舞台是体育俱乐部
让我们一起锻炼心灵和身体吧
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
运动俱乐部杀人事件
这个运动俱乐部刚完成改造
リニューアルされたスポｰツクラブのオープン前日
我们幸运被选中  在开业前一天来此体验
抽選に当たった俺たちは　モニター客として招待された
我  我不行了
も　もうダメ
太累了  跑不动了
疲れた　動けん
真没用
だらしないわね
这就是你平时老爱喝酒和运动不足的后果  爸爸
お酒と運動不足がたたってんのよ　お父さんの場合
笨蛋
バーロー
侦探是靠脑子吃饭的
探偵は首から上で勝負するんだ
你没用过脑子吧  大叔
首から下だろ　おっちゃんの場合
此次的改造是本俱乐部筹划已久的大工程
この度のリニューアルは　当クラブの悲願でした
佐伯  丽子   运动俱乐部 老板
我以前是跳台跳水运动员
私も元高飛び込みの選手として
最明白运动的美妙之处
スポーツの素晴らしさはよく知っております
所以希望能帮助人们强健体魄
そこで　皆さんの健康と体力向上に少しでもお役にたてればと思い
柯南
ねぇ　コナン君
我们别管爸爸了
お父さんはほっといて
去游泳池看看吧
プール見に行こっか
四面都是玻璃  真漂亮
ガラス張りで　すてきねぇ
那边有人在练习跳台跳水哦
あっちで高飛び込みやってるよ
那个人是这个俱乐部的跳台跳水运动员
あの人ね　このクラブに所属する高飛び込みの選手で
好像是叫西条先生
確か西条さんっていったと思うわ
西条  直也   跳台跳水运动员
好了  成濑  好好跳
いいぞ　成瀬　しっかり飛べよ
你这算什么呀
何だそりゃ
就这也叫代表吗  喂  成濑
それでも代表選手か　おお　成瀬よぉ
成濑  圭一   跳台跳水运动员
我只是练习不足
練習不足なんだ
最近都忙着准备开业
ここんとこ　オープン準備に追われて
练习不足只是因为这个吗
それだけか　練習不足の理由は
你什么意思
どういう意味だよ
你们别吵了
やめろよ　２人とも
有客人在呢  还有媒体
人がいるんだぞ　マスコミだって
这样好吗  木岛
いいのか　木島
这么趾高气昂的
そんな偉そうなことを言って
我  我没说什么趾高气昂的话啊
べ　別に俺は　偉そうなことなんて
木岛  久   游泳运动员
还戴着耳钉呢  花里胡哨的
そんなピアスなんぞつけて　チャラチャラしやがって
你有资格对着别人说三道四吗
人に何か言える資格がお前にあんのかよ
喂  成濑
おい　成瀬
继续练习
練習　続けるぞ
那个人  应该是西条先生以前的竞争对手  木岛先生
あの人　確か西条さんの元ライバルで　木島さん
他被西条先生夺走了代表资格
代表選手の座を西条さんに奪われて
转到游泳项目去了
競泳に転向したそうよ
这里就是本俱乐部的亮点  用于游泳和跳水的泳池
ここが　当クラブ自慢の競泳用プールと飛び込み用プールです
跳水运动员们正在练习
ちょうど飛び込みの選手が練習をしているところですわ
危险
あぶない
虽说比赛临近  但也不能太勉强自己  西条
大会は近いけど　無理は禁物よ　西条君
毕竟你可是我们的王牌
あなた　うちのエースなんだから
你真这么想吗
どうだか
你的脸上可写着「没死成可惜了」  老板
助かって残念　って顔してますよ　オーナー
真是的  西条你就是喜欢开玩笑
もう　冗談ばっかり　西条君ったら
我可比不过你
オーナーには負けますよ
你真是个人渣
最低の男ね　あんたって
我知道你想说什么
言いたいことはわかってるわ
即使没有证据  你也能凭着传闻
証拠なんてなくても　噂だけで
让媒体和税务所出动  破坏开业仪式
マスコミや税務署が動いてリニューアルはつぶれるって
税务所？
税務署
柯南
コナン君
你在这里做什么呀
こんなところで何やってるの
没事
いや
西条
西条君
今晚八点在办公室有庆功宴  别忘了
８時からはオフィスでお疲れパーティーよ　忘れないで
好了  再去练习一下吧
さて　もうひと練習するか
偷拍的照片？
隠し撮り
照片上的男人是刚才那个叫成濑的人
男の方はさっきの成瀬って人だ
喂  你的东西掉了
ねぇ　落としたよ
你的东西掉了
ね　落としたよ
抱歉
悪い
我练习的时候习惯戴耳塞
練習の時はいつも耳栓をしているもんでな
谢啦
サンキュー
这可是重要的摇钱树
大事な金づるだ
摇钱树？
金づる
再来
はい
疼死了
きっくぅ
真是的  都怪你那么乱来
もう　無理するからよ
你要节制一下喝酒和抽烟  锻炼身体
少しはお酒とタバコをひかえて　体力つけないと
就是就是  毕竟体力可是叔叔唯一的强项
そうそう　体力だけがおじさんの取りえなんだから
不过  那个俱乐部真的太棒了
でも　あのクラブ最高よね
好想入会呀
入りたいなぁ
柯南你觉得呢
ね　コナン君
嗯  我也想
うん　そうだね
爸爸你呢
ねぇ　お父さん
有未接来电
留守電入ってるぞ
爸爸你怎么这样
ねぇ　お父さんってばぁ
让我听听看  是不是工作的电话
さぁて　仕事の電話かなぁ
真是的
んも～
毛利老弟
毛利君
是我  目暮
私だ　目暮だ
警部大人
警部殿
抱歉  你能马上来一下佐伯运动俱乐部吗
すまんがすぐに佐伯スポーツクラブまで来てくれんか
小兰和柯南也一起来
蘭君とコナン君も一緒に
泳池里发现了教练员西条直也的尸体
インストラクターの西条直也さんの死体が　プールに浮かんでいるんだ
什…
なっ
什么
何だって
警部大人
警部殿
你来了啊  毛利老弟
来てくれたか　毛利君
抱歉  来晚了
いやぁ　遅くなりまして
是什么情况
で　どうなんですか
正如你所见
見ての通りの状況でなぁ
详细情况还要等尸体解剖
あくまで解剖待ちだが
从尸体的僵硬程度推测  死亡时间是晚上八点至九点之间
死体の硬直具合などから　死亡推定時刻は午後８時から９時の間
死因是…
死因は
是溺死吧
溺死ですね
我说你啊
お前なぁ
又不是在水里发现的全是溺死  别瞎猜
いくら水に浮いてたからって　いい加減なことを
十有八九是溺死
十中八九　間違いない
因为尸体的状态完全符合溺死的特征
だって　死体の状況はすべて溺死の徴候を示しているよ
你们看  他的鼻子和嘴巴里面有泡沫吧
ほら　鼻と口の中に泡が見えるでしょ
还有  耳朵有少量出血
それと　耳から微かな出血
那是因为从鼻子和嘴巴进入的水  压迫到了内耳
鼻や口から入った水で　内耳に圧力がかかったんだ
无论哪一点都是溺死的特征
どちらも溺死の特徴ですね
你  你说得没错  但是你怎么知道这些
そ　その通りだがどうしてそれを
我之前在电视上看的悬疑剧里提到过
確か　こないだテレビのサスペンスもので言ってたかなって
不过
しかし
就算是跳台跳水  也算是游泳运动员吧
いくら高飛び込みったって　一応水泳の選手だろう
竟然会溺死
それが溺死なんて
咦  他的额头好像撞到什么了
あれ　おでこどこかにぶつけたのかな
你们看  帽子上有划痕
ほら　帽子にキズがついてる
就是这样
そういうことだ
他应该是在练习跳台跳水时出现了失误
どうやら　高飛び込みの練習中に失敗したらしい
请问  当时没有其他人在场吗
ねぇ　誰も一緒にいなかったの
西条叔叔是一个人在练习吗
練習　１人でやってたの　西条さん
臭小子  你给我闭嘴
コラァ　少しは黙ってろ
是这样吗
それで
没错
確かです
完成明天的准备工作后  我们八点开始了庆功宴
私たち　西条君を除いて全員　明日の準備を終えて
除了西条以外  大家都在里面的办公室里
８時から奥のオフィスでお疲れパーティーを
因为比赛临近
大会が近いから　西条さん
所以西条先生一直争分夺秒地练习
時間を惜しんで　練習をしてたんです
还有目击证人
目撃者もいるんだ
这一点应该不会错
それは間違いない
目击证人
目撃者
对面公寓的二楼住着一位老人
あの向かいのマンションの２階に住む老人が
他说看到了一个练习跳台跳水的人影
１人で高飛び込みの練習をしている人影を見たと言っとるんだ
但是他没有直接看到意外发生吧
でも　事故そのものは見てないんでしょ
这  这个嘛  确实没看到
そ　それは　まあ　そうだが
给我闭嘴
黙ってろ
疼疼疼
イテテテ
话说回来
そういえば
西条叔叔练习的时候好像都会戴耳塞
西条さん練習の時は　いつも耳栓してるみたいだったけど
是的  刚才鉴识人员从他的耳朵里拿出来了
ああ　さっき鑑識が耳から抜きとっていたが
就是这个
これだ
和白天戴着的不一样
昼間してたのと違うよ
换了一副吧
取り替えたんだろ
这种事有什么好稀奇的
んなこと　別に不思議でもなんでもない
那泳帽呢
それじゃあ　キャップは
帽子怎么了  柯南
帽子がどうしたの　コナン君
跳台跳水的运动员一般不会戴泳帽吧
高飛び込みの選手ってかぶらないんじゃないの　普通
所以说
だからぁ
也可能是突然想戴了啊
気が変わることだってあるだろ
问这问那的  烦不烦啊
いちいち細かいんだよ　お前は
柯南
コナン君
随他去吧
ほっとけ
请问  西条叔叔的衣柜上锁了吗
ねぇ　西条さんのロッカー　鍵はかかってたの
上锁？
鍵
没有啊
開いてたけど
这是什么味道
何だ　このニオイは
这是  氯仿
これは　クロロホルム
不会错的  这是杀人案
間違いない　これは殺人事件だ
虽然有两三个地方存疑
２～３不明な点もありますが
不过从整体情况来看  这应该只是一场意外
状況から見て　事故という結論に達せざるをえませんな
你说什么  开玩笑的吧
何だって　冗談だろ
这明显就是杀人案啊
これは　あきらかに殺人事件だぞ
辛苦你了  毛利老弟
ご苦労だったな　毛利君
哪里哪里
ああ　いや
你太客气了  警部大人
とんでもないです　警部殿
喂喂
おいおい
难道要就此放弃了吗
このまま引きあげなきゃなんねぇのかよ
这么说的话
あの　という事は
明天的开业仪式应该不会受影响吧
明日のオープンに支障はありませんわよね
这个嘛
そうですなぁ
反正证据提取工作今晚就能完成
まあ　検証も今夜中に終わりますし
应该没问题
構わんでしょう
大家都听到了吧
みんな　聞いたわね
西条的去世是不幸的意外
西条君には気の毒だけど　これは不幸な事故です
明天的开业仪式照计划进行
明日は予定通りオープンします
以防万一  大家都做好最后的检查
念のため　それぞれ最終チェックをして下さい
可恶  我得抓紧了
クソッ　急がなきゃ
案件发生在我们这些体验客离开之后
事件発生当時は　俺たちモニター客が帰った後
外部人员很难潜入作案
外部の人間が入り込むのは難しい
因此  犯人极有可能是内部人员
したがって　犯人は内部の人間である可能性が極めて高い
喂  大哥哥们
ねえ　お兄さんたち
怎么啦  小朋友
なんだい　ボウヤ
庆功宴是在这里举行的对吧
お疲れパーティーって　ここでやったんでしょ
有谁中途离开了吗
誰か途中でいなくなった人とかいなかった
这个嘛
さあ
就算有也没有注意到
いたとしても気付かなかったよ
大家都兴致高涨
結構盛り上がってたから　みんな
谢谢你们
どうも　ありがとう
也就是说  想从庆功宴中溜出来并不是不可能
つまり　抜け出そうと思えば不可能じゃなかった訳だ
和西条先生合不来的有三个人
西条さんと対立していた　あの３人
因为逃税而被勒索的  佐伯丽子
脱税でゆすられていた　佐伯麗子
被抢走了代表资格的  木岛久
代表の座を追われた　木島久
被拍下外遇照片而遭到勒索的  成濑圭一
不倫写真でゆすられていた　成瀬圭一
犯人一定就在这三个人之中
犯人は間違いなく　この中にいる
问题是  那个老人的目击证言
問題は　あそこの老人の目撃証言だ
那个证言给我的推理造成了阻碍
あれが俺の推理を大きく阻んでいる
怎么了  小弟弟
何じゃな　ボウヤ
晚上好  我叫江户川柯南
こんばんは　僕　江戸川コナンって言います
侦探叔叔让我来问你一些事
探偵のおじさんから　おじいちゃんの話を聞いてくるように言われて
问我吗
ワシの話を
老爷爷  你是画家啊
おじいちゃん　絵描きさんなんだ
只是我这老头子的消遣罢了
ほんの年寄りの手なぐさみじゃよ
这幅画  是画的从这里看到的景象吗
これ　もしかしたらここから見て描いたの
是啊
その通りじゃよ
我每天都在同一个时间画画  算是我这老头子的一点乐趣吧
いつも決まった時間に絵筆をとるのが　ささやかな老人の楽しみじゃて
同一个时间？
決まった時間
是的  这幅画就是今晚画的
ああ　その絵も今夜描いたものなんじゃが
那个人是叫西条吧  真是遗憾
西条君と言ったかのう　残念な事をした
都因为他太胡来  关了灯做那种危险的练习
電気を消したりして　ムチャな練習をするからいかんのじゃ
关了灯？
電気を消して
嗯
うむ
在满月的映衬下  我只能看到一个跳水的身影
満月をバックに　飛び込む姿がシルエットになっておった
那就是说  你今晚没看到西条叔叔的脸吗
それじゃ　今夜は西条さんの顔を見た訳じゃないんだね
是啊  他跳水的身影很美
ああ　とても美しかった
在月光下闪烁着光辉
キラキラと輝いて美しかった
那景象让我灵光一闪  就立刻画下来了
イメージが湧いてきて　すぐに絵筆をとったよ
题目就叫『月光下的跳水』
題して『月光のダイビング』
真美？
美しい
如果头撞到跳台上  应该会失去平衡掉下去才对
頭を飛び込み台にぶつけたのなら　バランスを崩して落ちるハズだ
这个是…
これは
原来是这样  我明白了
そうか　わかったぞ
犯人就是那个人
犯人はあの人だ
你小子
コラァ
跑到哪里去了
どこへ行ってたんだ
我们很担心你啊  柯南
心配したのよ　コナン君
糟了
ヤベッ
让我来收拾你
お仕置きしてやる
过来
こっちに来い
不要啊
やだよ
站住
こら　待て
不要
イヤだ
站住
待て
你跑不了了
観念しろ
抱歉  大叔
おっちゃん　ゴメン
今天是屁股吗
今日は　しりなのね
啊  危险
あ　危ねえ
你们没事吧
大丈夫
爸爸  柯南
お父さん　コナン君
小兰  快把大家都叫到这里来
蘭　大至急全員を集めてくれ
到底怎么回事  毛利老弟
どういう事だね　毛利君
我知道谁是犯人了
この事件の犯人がわかったんですよ
犯人？
犯人
你的意思是这不是意外吗
事故じゃないと言うのか
对  这是一场伪装成意外的杀人案
そう　これは事故に見せかけた殺人です
你说什么
なんだって
第一个疑点  是柯南所说的耳塞
最初の疑惑は　コナンが言った耳栓
那是犯人的失误
あれは犯人のミスでした
犯人使用氯仿让西条先生陷入昏迷
クロロホルムを嗅がせて　気絶させた西条さんを
在给他换上泳衣的时候
水着に着替えさせる際
并没有使用他惯用的耳塞
彼が使っていたのと別の耳栓をさせてしまったんです
接下来是泳帽
それとキャップ
警部大人
警部殿
跳台上有血迹或者头发等撞击的痕迹吗
飛び込み台に血痕や髪の毛など打撲の痕跡は
没有那种痕迹
いや　そんなものは何も
难  难道说  为了掩盖这些才会给他带上泳帽
ひょ　ひょっとして　それをゴマかすためにキャップを
正是如此
その通り
犯罪是在泳池边进行的
すべてはプールサイドで行われた犯行を
而犯人企图将其伪装成在跳台上发生的练习意外
飛び込み台で起こった　練習中の事故に偽装するためだったんです
什  什么
な　何と
然后
そして犯人は
犯人把从西条先生身上脱下的衣服放回他的衣柜就离开了
脱がせた服を西条さんのロッカーに放り込み　立ち去った
而且没有给衣柜上锁
鍵もかけずに
但是
いや　しかし
这些都只是间接证据啊  毛利老弟
それだけでは状況証拠と言うしかないぞ　毛利君
那目击者又是怎么回事
第一　目撃者はどうする
那个目击者每天都会在同一个时间出现在阳台上
しかしその目撃者が　いつも決まった時間にベランダに現れるという事になると
这样一来  情况就不一样了
別の見方が出てきます
什么  在同一个时间出现在阳台上？
何　決まった時間にベランダに
这是怎么回事
どういう事
也就是说
つまり
他不是偶然目击到的  而是有人故意做给他看的
「偶然目撃された」のではなく　「目撃させた」
你  你说什么
な　何だと
让人看到跳水失败  目击自己的死亡  这难道是自杀吗
ダイビングの失敗を　死を見せる　まさか自殺か
如果是这样
ならば
就没有必要特地关了灯  只让人看到身影吧
わざわざ電気を消して　シルエットにする必要はないでしょう
关了灯？
電気を消した
为什么啊
どうして　そんな
是不想被人看到脸
顔を見られたくなかった
是这样啊
そうか
目击者看到的人  并不是西条先生
目撃されたのは　別人だったんだな
没错
そうです
那个人正是杀害西条先生的犯人
そして　その人物こそが　西条さんを殺した犯人なんです
木岛久先生
木島久さん
你以前是跳台跳水运动员  现在转为游泳了吧
元高飛び込みの選手で　今は競泳に転向されたんでしたな
西条先生抢走了你的代表资格  你应该很恨他吧
代表の座を奪われ　恨んでいたんじゃありませんか　西条さんを
游泳比赛是必须戴泳帽的吧
競泳にキャップは欠かせませんよね
由于跳台边缘没有撞击的痕迹
飛び込み台のフチに　打撲の痕跡がなくても
你为了不让人怀疑  才给西条先生带上了泳帽
不審がられないようにキャップをかぶせる
只有游泳运动员才会这样想
さすが　競泳選手ならではの思いつきだ
那么  他就是犯人吗
それじゃあ　彼が
没错
そうです
就是他杀害了西条先生  并将其伪装成了意外
彼が西条さんを事故に見せかけて殺したんです
等  等一下
ま　待って下さい
怎么能仅凭你的推测  就认定我是犯人
そんな推測だけで　僕を犯人にするつもりなんですか
你有证据吗
一体　どこに証拠があるんですか
警部大人
警部殿
我从目击者那里借来了画  就放在跳台入口的旁边
飛び込み台の上り口のわきに　例の目撃者から借りてきた絵があります
请打开看一看
それを開けてみて下さい
那是今晚目击者看到跳水练习后所作的画
その絵は今夜　高飛び込みの練習を見て　描かれたものなんです
这么说  这个就是犯人吗
すると　これが犯人
请仔细看一看
よく見て下さい
犯人特地关了灯  只让人看到跳水的身影
わざわざ電灯を消してダイビングして見せたはいいが
但在月光下  一个决定性的证据被反射了出来
月明かりに　決定的証拠が反射してしまった
被那位老人如实地画了出来
それを老人は　忠実に見たまま描いたんです
如实画出来了
忠実に
耳钉
ピアス
不  不可能
バ　バカな
还有一个
もう１つ
犯人是内部人员  在作案后并没有到外面去
犯人が内部の人間なら　犯行後外には出ていない
那就一定还没有处理掉凶器  凶器一定就藏在这个建筑物里
まだ凶器を処分できずに　この建物のどこかに隠してあるハズです
但是  为什么
でも　どうして
只是被抢走了代表资格而已  为什么要杀人
代表の座を奪われたぐらいで殺人なんて
西条先生应该不是用实力抢走代表资格的
おそらく　実力で奪われたんじゃないんでしょう
而是胁迫了你吧
脅し取られたんじゃないですか
是  是的
そ　その通りです
半年前  我骑摩托车出了车祸
半年前　僕はバイク事故を起こして
导致当时坐在后座的女朋友受了重伤
後ろに乗せていたガｰルフレンドに　大ケガをさせてしまったんです
然后那家伙  不知道从哪里听来的消息
それを　あいつ　どこで嗅ぎつけたのか
就把这件事告诉了老板和大赛委员会
オーナーや大会委員会にバラすって
然后  我就以身体不适为理由  将代表资格让给了他
それで　体調を理由に　代表の座をあいつに譲ったんだ
但是我无法原谅他
だけど　許せなかった
那样的混蛋怎么能当运动员
あんな奴がスポーツマンだなんて
我无法原谅他
許せなかったんだ
你的失败在于
あなたのミスは
你的跳水姿势过于完美
あまりにも完璧な飛び込みをしてしまった事ですな
对于我来说  那是最后一次跳水
俺にとっては　一世一代の演技だったんだ
虽然心里知道
わかってはいたが
但我实在是无法故意破坏平衡跳下去
わざとバランスを崩して飛ぶなんてできなかった
我的自尊心不允许我那样做
俺のプライドが許さなかったんだ
在那之后
その後
在办公室的垃圾箱中  发现了水泥砖块
オフィスにあったゴミ箱の中から　コンクリートのブロックが発見された
与西条先生头上的伤痕对比后发现  这正是凶器
西条さんの額の傷痕との比較の結果　凶器と断定
砖块上也提取到了木岛的指纹
ブロックから　木島の指紋が発見された
爸爸
お父さん
爸爸你在干什么
お父さんったら
糟了
ヤッベー
把大叔忘记了
おっちゃんの事　忘れてた
爸爸  该回去了
お父さん　そろそろ帰ろ
睡得真舒服
よく寝た
为  为什么我会在这种地方啊
な　なんでこんな所にいるんだ
不好了
ヤベー
危险危险
危ない　危ない
原来是你啊
大阪本部长
服部平藏的儿子
原来如此
我知道了
密室的手法
然后
柯南
柯南你怎么了
Next Conan
外交官杀人事件(前篇)
Next Conan's HINT
针、线和钥匙圈
下一次柯南的对手登场
那就是我小岛元太
才不是咧